# DI

#### 대신 넣어준다

1. Dependency Injection(의존성 주입) 

   > 이미 만들어 둔 것을 필요할 때 사용

   ```java
   @RestController
   @AllArgsConstructor
   @RequestMapping("/user")
   public class UserController {
       
       //컨테이너에 등록된 userServie를 컨트롤러에 주입 시킴
       //여기서 빈은 userService, 이 빈이 컨트롤러에 등록된 것
       private final UserService userService; //DI
   
       @PostMapping("/user")
       public void signUp(@RequestBody SignUpRequest signUpRequest){
           userService.signUp(signUpRequest);
       }
   }
   ```

   

2. Dependency Inversion(제어권 역전)

3. IoC(Inversion of Control)  (제어 역전의 원칙) -> 대신 해준다

   > 미리 찜해 놓은 객체를 생성하고 관계를 설정시켜주고 소멸시키는 것





# IoC

> Inversion of Control : 제어의 역전

#### 대신 해준다

> spring에서 대신 해준다는 것은 미리 찜해놓은 객체를 생성하고 관계를 설정시켜주고 소멸시키는 것이다.

"제어의 역전"이라는 의미는 말 그대로 메소드나 객체의 호출 작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라, 외부에서 결정되는 것을 의미한다.



서블릿을 보면, 서블릿을 개발해서 서버에 배포할 수는 있지만, 배포하고 나서는 개발자가 직접 제어할 수 없기 때문에 제어 권한을 가진 컨테이너가 적절한 시점에 서블릿 클래스의 객체를 만들고 그 안의 메소드를 호출한다.



이 방식은 대부분의 프레임워크에서 사용하는 방법으로, **개발자는 프레임워크에 필요한 부품을 개발하고, 조립하는 방식의 개발**을 하게 된다. 

이렇게 조립된 **코드의 최종 호출은 개발자에 의해서 제어되는 것이 아니라, 프레임워크의 내부에서 결정된 대로** 이뤄지게 된다. 이러한 현상을 **제어의 역전**이라고 표현한다.



생성된 객체의 생명주기 '전체'에 대한 권한과 관리를 프레임워크에 주어, 개발자는 비즈니스 로직에만 신경쓰면 된다.

> 개발자가 annotation, xml 등을 통해 설정을 해 놓으면 container가 알아서 처리함



이렇게 제어권이 컨테이너로 넘어옴으로써 DI(의존성 주입), AOP(관점 지향 프로그래밍) 등이 가능하게 된다.



##### 일반적인 의존 관계

보통 프로그램의 실행 흐름에 따른다면, 무언가 필요한 쪽에서 필요한 객체를 만들고, 만들어진 객체의 메소드를 직접 호출해서 사용한다. 여기서 각 객체는 프로그램의 흐름에 능동적으로 참여하게 된다. 이 때 모든 작업은 사용하는 쪽에서 제어한다.



##### 이런 의존관계를 역전시켜보자

![image info](C:/Users/user/Desktop/git syxxn/TIL/server/1. 스프링/5. Spring Triangle/IoC DI/ioc.png)

스프링의 <u>Container</u>가 **대신 객체를 생성해주고 알아서 객체를 주입**해준다. 이렇게 **생성된 객체는 자신이 어디에 쓰일지 알지 못한다**. 이것이 **제언 역전의 원칙**이며 스프링은 DI(의존성 주입)이라는 개념으로 구현하고 있다.

> 스프링의 컨테이너는 프로그래머가 작성한 코드의 처리과정을 위임받아 독립적으로 처리하는 존재이다. 컨테이너의 사전적 의미를 생각하면 객체 관리를 주로 수행하는 그릇정도로 이해할 수 있다.
>
> 컨테이너는 의존성 제어, 즉 객체 간의 의존성을 낮추기 위해 사용된다.

